#1、SQL Server
基本介绍：Microsoft SQL Server是微软公司开发的大型关系型数据库系统。SQL Server的功能比较全面，效率高，可以作为中型企业或单位的数据库平台。SQL Server可以与Windows操作系统紧密集成，不论是应用程序开发速度还是系统事务处理运行速度，都能得到较大的提升。

特点：性能方面，老版本多用户时性能不佳，新版本的性能有了明显的改善，各项处理能力都有了明显的提高。保持了多项TPC-C纪录。

以前版本SQL Server并行实施和共存模型并不成熟。很难处理大量的用户数和数据卷。伸缩性有限。新版本性能有了较大的改善，在Microsoft Advanced Servers上有突出的表现，超过了他的主要竞争对手。

安全性上，Microsoft Advanced Server 获得最高安全认证，服务器平台的稳定性是数据库的稳定性的基础，新版本的SQL的安全性有了极大的提高。操作简单,采用图形界面。管理也很方便，而且编程接口特别友好(它的SQL-DMO让编程变得非常方便！) ，从易维护性和价格上SQL Server明显占有优势。
使用风险：完全重写的代码，性能和兼容性有了较大的提高，与Oracle，DB2的性能差距明显减小。该产品的出台经历了长期的测试，为产品的安全和稳定进行了全面的检测，安全稳定性有了明显的提高。经历了长期的测试，不断延迟，许多功能需要时间来证明，并不十分兼容。  
####2、Oracle 
基本介绍：Oracle公司是最早开发关系数据库的厂商之一，其产品支持最广泛的操作系统平台。目前Oracle关系数据库产品的市场占有率名列前茅。Oracle公司是目前全球最大的数据库软件公司，也是近年业务增长极为迅速的软件提供与服务商。

特点：性能最高，保持Windows NT下的TPC-D和TPC-C的世界记录。

并行服务器通过使一组结点共享同一簇中的工作来扩展Window NT的能力,提供高可用性和高伸缩性的簇的解决方案。如果Windows NT不能满足需要, 用户可以把数据库移到UNIX中，具有很好的伸缩性。Oracle的并行服务器对各种UNIX平台的集群机制都有着相当高的集成度。

安全性获得最高认证级别的ISO标准认证。  

使用风险：长时间的开发经验，完全向下兼容，得到广泛的应用，完全没有风险。可以安全的进行数据库的升级，在企业、政府中得到广泛的应用。并且如果在WINNT上无法满足数据的要求，可以安全的把数据转移到UNIX上来。

####3、SYBASE 
基本介绍：美国Sybase公司研制的一种关系型数据库系统，是一种典型的UNIX或WindowsNT平台上客户机/服务器环境下的大型数据库系统。Sybase提供了一套应用程序编程接口和库，可以与非Sybase数据源及服务器集成，允许在多个数据库之间复制数据，适于创建多层应用。系统具有完备的触发器、存储过程、规则以及完整性定义，支持优化查询，具有较好的数据安全性。Sybase通常与SybaseSQLAnywhere用于客户机/服务器环境，前者作为服务器数据库，后者为客户机数据库，采用该公司研制的PowerBuilder为开发工具，在我国大中型系统中具有广泛的应用。 

特点：性能较高，支持Sun、IBM、HP、Compaq和Veritas的集群设备的特性，实现高可用性。性能接近于SQL Server，但在UNIX平台下的并发性要优与 SQL Server。适应于安全性要求极高的系统。

新版本具有较好的并行性，速度快，对巨量数据无明显影响，但是技术实现复杂，需要程序支持，伸缩性有限。虽然有DB SWITCH来支持其并行服务器，但DB SWITCH在技术层面还未成熟，且只支持版本12.5以上的ASE SERVER。DB SWITCH技术需要一台服务器充当SWITCH，从而在硬件上带来一些麻烦。  

通过Sun公司J2EE认证测试，获得最高认证级别的ISO标准认证。

使用风险：向下兼容, 但是ct-library 程序不益移植。开发时间较长，升级较复杂，稳定性较好，数据安全有保障。风险小。在安全要求极高的银行， 证券行业中得到了广泛的应用。 

####4、DB2
基本介绍：DB2是IBM著名的关系型数据库产品，DB2系统在企业级的应用中十分广泛。截止2003年，全球财富500强（Fortune 500）中有415家使用DB2，全球财富100强（Fortune100）中有96家使用DB2，用户遍布各个行业。DB2目前支持从PC到UNIX，从中小型机到大型机，从IBM到非IBM（HP及SUN UNIX系统等）的各种操作平台。

特点：适用于数据仓库和在线事物处理，性能较高。客户端支持及应用模式。

DB2具有很好的并行性。DB2把数据库管理扩充到了并行的、多节点的环境。数据库分区是数据库的一部分，包含自己的数据、索引、配置文件、和事务日志。数据库分区有时被称为节点或数据库节点，伸缩性有限。

获得最高认证级别的ISO标准认证。

使用风险：在巨型企业得到广泛的应用，向下兼容性好。风险小。

####5、INFORMIX
基本介绍：Informix是IBM公司出品（2001）的关系数据库管理系统（RDBMS）家族。作为一个集成解决方案，它被定位为作为IBM在线事务处理（OLTP）旗舰级数据服务系统。Informix在1980年成立，目的是为Unix等开放操作系统提供专业的关系型数据库产品。公司的名称Informix便是取自Information 和Unix的结合。Informix第一个真正支持SQL语言的关系数据库产品是Informix SE（StandardEngine）。InformixSE是在当时的微机Unix环境下主要的数据库产品。它也是第一个被移植到Linux上的商业数据库产品。

特点：性能较高，支持集群，实现高可用性。适应于安全性要求极高的系统，尤其是银行， 证券系统的应用。

采用单进程多线程的技术，具有较好的并行性。但是仅运行于UNIX平台，伸缩性有限。

获得最高认证级别的ISO标准认证。

使用风险：开发时间较长，升级较复杂，稳定性较好，数据安全有保障。风险小。在安全要求极高的银行，证券行业中得到了广泛的应用。

